原标题：那些年被吹捧的神医后来都怎么样了？

　　（健康时报记者 孙欢）“违背祖训的神医”张文荣被免职了。  3月10日，国家中医药局回应称，目前正在联合国家市场监督管理总局进行调查。

　　近些年来，随着各类医疗广告的不断深入，“神医”们层出不穷，他们多宣称产品可以“包治百病”，“药到病除”……然而在被公众揭穿和质疑之后，这些所谓的“神医”总难逃脱“救不了自己”的宿命。

　　“神医”萧宏慈：海外治死人被判刑

　　萧宏慈真名肖洪驰，他将一种“拍打拉筋自愈法”，以“包治百病的神功”的名义，在世界各地推广。

　　从起初的北京、广州、武汉、台湾，发展到英国、德国、新加坡、南非、澳大利亚等各国。

　　2015年，一名患有1型糖尿病的6岁男孩在父母的陪伴下，参加了萧宏慈在澳大利亚举办的“拍打拉筋自愈法”体验班。  治疗期间，男孩被禁止吃东西、不能用胰岛素。  几天后该男孩失去意识，最终不幸去世。

　　尸检报告显示，芬顿死因为糖尿病并发症“酮症酸中毒”，这是糖尿病患者在未使用胰岛素的情况下，体内酮症酸积累所导致。

　　2019年12月，“拍打拉筋神医”萧宏慈因过失杀人罪被悉尼唐宁地区法院判处10年有期徒刑。

　　“当代华佗”胡万林：一生多次入狱

　　2014年11月，“神医”胡万林因“非法行医”获刑15年。

　　胡万林1949年出生，从上世纪七八十年代开始，创造“五味疗法”和“吐故纳新疗法”，号称不用打针吃药，就能治疗糖尿病、高血压、白血病、艾滋病、心脑血管病、各类癌症，看病也很神奇，一不号脉，二不问病人病因，三不开药方，引发众人追随。  甚至被一些追随者鼓吹为“当代华佗”。

　　在他多次非法行医过程中，多名患者因服用他的含芒硝药物而死亡，胡万林也因此多次入狱。  可以说人生中大部分时间都是在监狱中度过的。

　　“克癌神医”李之焕：被检察机关批准逮捕

　　自称有治癌之技，李之焕从1982年开始用草药给人治病，擅自配制“抗癌”药水，自行定价出售，从原来定价5元一瓶，现涨至300元一瓶。

　　卫生部门多次对其私制的“抗癌”药水进行抽样检验，鉴定为：有毒、无抗癌作用。  卫生部门对李之焕违反《药品管理法》有关规定和无证行医等行为给予了多次行政处罚，他仍屡教不改。  还用心包装自己成为“克癌神医”。  非法行医近20年，李之焕非法谋利1200多万元。

　　2000年8月14日，李之焕被广西壮族自治区兴安县检察院以涉嫌非法行医罪批准逮捕。

　　3年9身份活跃电视台：刘洪斌被查

　　2014年以来，一位叫“刘洪斌（滨/彬）”的银发老太太，竟以9个不同身份，无缝切换出现在河南、西藏、青海、东南、吉林、黑龙江等多个省级卫视上，推荐了近10种药品、保健品，成了炙手可热的当红“神医”。

　　她的多重身份让人晕头转向，在西藏卫视她是祖传苗医传人，在内蒙古卫视她是蒙医第五代传人，在河南有线电视她是北大糖尿病专家，在甘肃卫视又成了高级营养师。

　　然而对于这一情况，北京大学、吉林省人民医院和北京地坛医院等均表示：刘洪斌（滨）查无此人。  在国家卫计委网站执业医师查询系统中，也未查到名为刘洪斌（滨）的人。

　　有律师认为，如果专家身份证实为假，且其从虚假代言中获利达到法定数额，其行为从刑法角度上讲，也属于以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为，构成诈骗罪，应当承担刑事责任。

　　2016年，国家新闻出版广电总局发布了《关于进一步加强医疗养生类节目和医药广告播出管理的通知》。  该《通知》对医疗资讯、医疗养生类节目明确规定，医疗养生类节目只能由电台电视台策划制作，不得由社会公司制作；医疗养生类节目需报备；严禁医疗养生类节目以介绍医疗、健康、养生知识等形式直接或间接发布广告、推销商品和服务。
