元のタイトル：当時宣伝されていた天才医師はどうなりましたか？

（HealthTimesの記者孫桓）「先祖の戒律に違反した天才医師」張文栄は彼のポストから削除されました。3月10日、国家中医薬管理局は、現在、国家中医薬管理局と国連の行政を調査中であると回答した。

近年、さまざまな医療広告の深化に伴い、「一般医」が次々と登場し、「すべての病気を治す」「病気を治す薬」と言われることが多い…。公衆によって疑問、いわゆる「一般的な医者」これらは、「自分自身を保存することはできません」の運命を免れることはできません。

「天才ドクター」シャオ・ホンチ：海外で亡くなった男は有罪判決を受けました

XiaoHongciの本名はXiaoHongchiで、世界中で「すべての病気を治す魔法の力」の名のもとに「パイダラージン自己治癒法」を推進してきました。

当初は北京、広州、武漢、台湾からイギリス、ドイツ、シンガポール、南アフリカ、オーストラリアなどに発展してきました。

2015年、オーストラリアのシャオ・ホンチが開催した「パイダ・ラジン自己治癒法」体験教室に、1型糖尿病の6歳の少年が両親を連れて参加しました。治療中、少年はインスリンを食べたり使用したりすることを禁じられました。その少年は数日後に意識を失い、残念ながら亡くなりました。

　　尸检报告显示，芬顿死因为糖尿病并发症“酮症酸中毒”，这是糖尿病患者在未使用胰岛素的情况下，体内酮症酸积累所导致。

　　2019年12月，“拍打拉筋神医”萧宏慈因过失杀人罪被悉尼唐宁地区法院判处10年有期徒刑。

　　“当代华佗”胡万林：一生多次入狱

　　2014年11月，“神医”胡万林因“非法行医”获刑15年。

　　胡万林1949年出生，从上世纪七八十年代开始，创造“五味疗法”和“吐故纳新疗法”，号称不用打针吃药，就能治疗糖尿病、高血压、白血病、艾滋病、心脑血管病、各类癌症，看病也很神奇，一不号脉，二不问病人病因，三不开药方，引发众人追随。甚至被一些追随者鼓吹为“当代华佗”。

　　在他多次非法行医过程中，多名患者因服用他的含芒硝药物而死亡，胡万林也因此多次入狱。可以说人生中大部分时间都是在监狱中度过的。

　　“克癌神医”李之焕：被检察机关批准逮捕

　　自称有治癌之技，李之焕从1982年开始用草药给人治病，擅自配制“抗癌”药水，自行定价出售，从原来定价5元一瓶，现涨至300元一瓶。

　　卫生部门多次对其私制的“抗癌”药水进行抽样检验，鉴定为：有毒、无抗癌作用。卫生部门对李之焕违反《药品管理法》有关规定和无证行医等行为给予了多次行政处罚，他仍屡教不改。还用心包装自己成为“克癌神医”。非法行医近20年，李之焕非法谋利1200多万元。

　　2000年8月14日，李之焕被广西壮族自治区兴安县检察院以涉嫌非法行医罪批准逮捕。

　　3年9身份活跃电视台：刘洪斌被查

　　2014年以来，一位叫“刘洪斌（滨/彬）”的银发老太太，竟以9个不同身份，无缝切换出现在河南、西藏、青海、东南、吉林、黑龙江等多个省级卫视上，推荐了近10种药品、保健品，成了炙手可热的当红“神医”。

　　她的多重身份让人晕头转向，在西藏卫视她是祖传苗医传人，在内蒙古卫视她是蒙医第五代传人，在河南有线电视她是北大糖尿病专家，在甘肃卫视又成了高级营养师。

　　然而对于这一情况，北京大学、吉林省人民医院和北京地坛医院等均表示：刘洪斌（滨）查无此人。在国家卫计委网站执业医师查询系统中，也未查到名为刘洪斌（滨）的人。

　　有律师认为，如果专家身份证实为假，且其从虚假代言中获利达到法定数额，其行为从刑法角度上讲，也属于以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为，构成诈骗罪，应当承担刑事责任。

　　2016年，国家新闻出版广电总局发布了《关于进一步加强医疗养生类节目和医药广告播出管理的通知》。该《通知》对医疗资讯、医疗养生类节目明确规定，医疗养生类节目只能由电台电视台策划制作，不得由社会公司制作；医疗养生类节目需报备；严禁医疗养生类节目以介绍医疗、健康、养生知识等形式直接或间接发布广告、推销商品和服务。
